Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[Footprints of Change]
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[Episode 7]
[एपिसोड 7]
Zhaoyuan.
झाओयुआन.
Fine, Zhou Zhaoyuan, Zhou Zhaoyuan.
ठीक है, झोउ झाओयुआन, झोउ झाओयुआन।
I want to apply to military school
मैं सैन्य स्कूल में आवेदन करना चाहता हूँ
and serve on the front lines against the Japanese.
और जापानियों के खिलाफ अग्रिम पंक्ति में सेवा की ।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Then you're sure to become an excellent soldier.
तो फिर आप निश्चित रूप से एक उत्कृष्ट सैनिक बन जायेंगे।
Don't laugh. I mean it.
हंसो मत, मैं सच कह रहा हूँ।
I mean it, too.
मैं भी यही कहना चाहता हूं।
If you need it,
यदि आपको इसकी आवश्यकता है,
I'll write you a recommendation letter.
मैं आपको एक सिफारिश पत्र लिखूंगा.
Right now, all I want is to graduate from middle school as soon as possible.
फिलहाल, मैं बस यही चाहता हूं कि जल्द से जल्द मिडिल स्कूल से स्नातक हो जाऊं।
There was a man in the Song dynasty
सोंग राजवंश में एक आदमी था
who saw his crops weren't growing, so he pulled them up
जिसने देखा कि उसकी फसलें नहीं उग रही थीं, तो उसने उन्हें उखाड़ दिया
and went home exhausted.
और थक कर घर चले गए।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
Pulling up seedlings to help them grow never works.
पौधों को उखाड़कर उन्हें बढ़ने में मदद करना कभी भी कारगर नहीं होता।
See?
देखना?
You really should read more books.
तुम्हें सचमुच अधिक पुस्तकें पढ़नी चाहिए।
I'm done with you.
मुझे तुमसे कोई मतलब नही हैं।
Are you mad?
क्या तुम पागल हो?
No.
नहीं।
I'll take you out for butterfly cookies.
मैं तुम्हें तितली कुकीज़ के लिए बाहर ले जाऊंगा।
Two boxes.
दो बक्से.
Okay.
ठीक है।
Deal.
सौदा।
Let's go.
चल दर।
Thanks for helping me this time.
इस बार मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
It's a gift for your grand opening.
यह आपके भव्य उद्घाटन के लिए एक उपहार है।
Have a seat.
बैठिए।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I used to be selfish
मैं स्वार्थी हुआ करता था
and foolish,
और मूर्ख,
always blind to my own faults.
मैं हमेशा अपनी गलतियों के प्रति अंधा रहता हूँ।
Coming back to the old house
पुराने घर में वापस आना
seeing it like this
इसे इस तरह देखकर
makes me truly happy.
मुझे सचमुच खुशी होती है.
And seeing your maternity hospital doing so well,
और अपने प्रसूति अस्पताल को इतना अच्छा काम करते हुए देखकर,
I'm genuinely
मैं सचमुच
happy for you, too.
मैं भी आपके लिए खुश हूं.
I mean it.
वाकई।
Since Mom is staying at your place,
चूँकि माँ आपके घर पर रह रही हैं,
you should take good care of her.
तुम्हें उसकी अच्छी देखभाल करनी चाहिए.
I understand.
मैं समझता हूँ।
Mom's staying with me
माँ मेरे साथ रह रही है
and is being well taken care of,
और उसकी अच्छी तरह से देखभाल की जा रही है,
so don't worry.
इसलिए चिंता मत करो.
Your sister-in-law
आपकी भाभी
cooks three meals a day,
दिन में तीन बार खाना बनाती है,
and all of them Mom's favorites.
और ये सभी माँ की पसंदीदा हैं।
When I have time,
जब मेरे पास समय है,
I also take her out for walks
मैं उसे सैर पर भी ले जाता हूँ
and chats.
और चैट.
Mom's really happy.
माँ सचमुच बहुत खुश है।
It's just that sometimes
बस कभी-कभी ऐसा होता है
she talks to herself,
वह खुद से बात करती है,
saying she misses you a lot.
कह रही है कि वह तुम्हें बहुत याद करती है।
Why don't you go visit her
तुम उससे मिलने क्यों नहीं जाते?
when you're not busy?
जब आप व्यस्त नहीं होते?
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
This gift
यह तोहफा
isn't expensive.
महंगा नहीं है.
Just think of it as a small token
बस इसे एक छोटे से प्रतीक के रूप में सोचें
of my appreciation for your grand opening,
आपके भव्य उद्घाटन के लिए मेरी सराहना,
okay?
ठीक है?
Please take good care of Meina.
कृपया मीना का अच्छा ख्याल रखना।
She's very delicate,
वह बहुत नाजुक है,
and since it's her first pregnancy,
और चूंकि यह उसकी पहली गर्भावस्था है,
please look after her.
कृपया उसकी देखभाल करें.
Meina?
अर्थ?
Shao Meina?
शाओ मीना?
The relative Sis brought over yesterday?
कल बहन जो रिश्तेदार लेकर आई थी?
Yeah.
हाँ।
What's your relationship with her?
उसके साथ आपका क्या रिश्ता है?
No, our mom
नहीं, हमारी माँ
is really happy this time.
इस बार वह सचमुच बहुत खुश है।
I mean...
मेरा मतलब है...
Mom asked
माँ ने पूछा
if you could
अगर आप कर सकें
waive that fee for her.
उसके लिए वह शुल्क माफ कर दिया जाए।
We're all family.
हम सब एक परिवार हैं।
Can't you just waive the fee?
क्या आप शुल्क माफ नहीं कर सकते?
Sis,
हाँ,
what are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Siyun is here.
सियुन यहाँ है.
Her feet are swollen, so I'm soaking them for her.
उसके पैर सूज गए हैं, इसलिए मैं उन्हें उसके लिए भिगो रहा हूँ।
Come with me to my office.
मेरे साथ मेरे कार्यालय चलो.
You go ahead then.
तो फिर आप आगे बढें.
When you come back, peel two apples for me.
जब तुम वापस आओ तो मेरे लिए दो सेब छील लेना।
Get out of the way.
रास्ते से अलग हटें।
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
I'm not done washing my feet.
मैंने अभी अपने पैर धोना समाप्त नहीं किया है।
I'll help you.
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
Why are you so afraid of your sister?
तुम अपनी बहन से इतना डरते क्यों हो?
Didn't you say this hospital is yours?
क्या आपने नहीं कहा था कि यह अस्पताल आपका है?
She's just helping you out, isn't she?
वह तो बस आपकी मदद कर रही है, है न?
I'm not afraid of her.
मैं उससे नहीं डरता.
She's my little sister.
वह मेरी छोटी बहन है.
I was being nice to her.
मैं उसके प्रति अच्छा व्यवहार कर रहा था।
You're not lying to me, are you?
तुम मुझसे झूठ तो नहीं बोल रहे हो?
Why would I lie to you?
मैं तुमसे झूठ क्यों बोलूंगा?
I've been running this hospital for quite a while.
मैं काफी समय से यह अस्पताल चला रहा हूं।
Why did you wash her feet?
तुमने उसके पैर क्यों धोये?
All I can do
मैं बस इतना ही कर सकता हूँ
is take care of the Lin family.
लिन परिवार की देखभाल करना है।
You don't need to do things like that!
आपको ऐसी चीजें करने की जरूरत नहीं है!
It's fine.
यह ठीक है।
I can endure it.
मैं इसे सहन कर सकता हूं.
You can endure it?
क्या आप इसे सहन कर सकते हैं?
For how long?
कितनी देर के लिए?
For a lifetime?
जीवन भर के लिए?
I'll endure it...
मैं इसे सहन करूंगा...
for as long as it takes.
जितना समय लगे.
Mr. Cheng.
श्रीमान चेंग.
One of the few optimists.
कुछ आशावादी लोगों में से एक.
I'd like to ask you a favor.
मैं आपसे एक अनुरोध करना चाहता हूं।
Some of my student friends
मेरे कुछ विद्यार्थी मित्र
want to join the volunteer army in the northeast.
पूर्वोत्तर में स्वयंसेवी सेना में शामिल होना चाहते हैं ।
Wu Xiaoshan?
वू जियाओशान?
Yes.
हाँ।
Sure,
ज़रूर,
I'll make the arrangements.
मैं व्यवस्था कर दूंगा.
Thank you.
धन्यवाद।
I'd like to ask you a favor, too.
मैं भी आपसे एक अनुरोध करना चाहता हूं।
We urgently need a batch of medicine
हमें तत्काल दवा की एक खेप की आवश्यकता है
and medical equipment.
और चिकित्सा उपकरण।
Here's the medicine list and the deposit.
यहां दवाइयों की सूची और जमा राशि है।
I only have one month
मेरे पास केवल एक महीना है
to gather and send them to the front lines.
उन्हें इकट्ठा करके अग्रिम पंक्ति में भेजना।
It's not easy to find such a large quantity
इतनी बड़ी मात्रा में इसे पाना आसान नहीं है
of medicine and equipment.
दवा और उपकरणों की।
I'll figure something out.
मैं कुछ न कुछ उपाय निकाल लूंगा।
Keep the money.
पैसा रख लो.
I'll cover the cost.
मैं लागत वहन करूंगा।
That's a lot of money.
यह बहुत पेसा है।
Consider it a token of my appreciation.
इसे मेरी सराहना का प्रतीक समझिए।
Fine.
अच्छा।
I'll contact you
मैं आपसे संपर्क करूंगा
in a month.
एक महीने में.
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Cheng Ao, Cheng Ao.
चेंग एओ, चेंग एओ.
Come and eat.
आने और खाओ।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Why didn't you tell us in advance?
आपने हमें पहले क्यों नहीं बताया?
I wanted to surprise you.
मैं तुम्हें आश्चर्यचकित करना चाहता था.
Go get Master.
जाओ मास्टर को ले आओ.
Okay.
ठीक है।
Come try my pickled cabbage pork stew.
आओ, मेरे अचारयुक्त गोभी पोर्क स्टू का स्वाद चखो।
This pot, half a pig,
यह बर्तन, आधा सुअर,
and a few pounds of pickled cabbage—
और कुछ पाउंड अचार वाली गोभी—
I carried them all back from the Northeast.
मैं उन सबको पूर्वोत्तर से वापस ले आया।
Here.
यहाँ।
Did you go to the Northeast to be a chef?
क्या आप शेफ बनने के लिए पूर्वोत्तर गए थे?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
I only cook for family.
मैं केवल परिवार के लिए खाना बनाती हूं।
Dad.
पापा।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
You're only back because you squandered all your money, right?
आप केवल इसलिए वापस आये हैं क्योंकि आपने अपना सारा पैसा बर्बाद कर दिया है, है ना?
No, that's not it.
नहीं, ऐसा नहीं है.
Call her Mom.
उसे माँ कहो.
Mom.
माँ।
It's your turn.
यह आपकी बारी है।
Madam Yanhong.
मैडम यानहोंग.
This is Dalun.
यह दालुन है.
But don't believe
लेकिन विश्वास मत करो
a word he says.
वह एक शब्द कहता है.
This is Cheng Ao,
यह चेंग एओ है,
our family's great lawyer.
हमारे परिवार के महान वकील.
Father, you're really something.
पिताजी, आप सचमुच कुछ खास हैं।
I just got back,
मैं अभी तुरंत लौटा हूं,
and suddenly there's another little brother.
और अचानक एक और छोटा भाई आ गया।
You're still so full of energy at your age.
आप अपनी उम्र में भी ऊर्जा से भरपूर हैं।
Enough nonsense.
बहुत हो गई बकवास.
Say it. Why are you back this time?
बोलो, इस बार वापस क्यों आए हो?
I came back to look after you.
मैं आपकी देखभाल करने के लिए वापस आया हूं।
I can't afford that kind of care.
मैं उस तरह की देखभाल का खर्च नहीं उठा सकता।
Seriously,
गंभीरता से,
I came back
मैं वापस आया
with a government job this time.
इस बार सरकारी नौकरी के साथ।
Wherever you work,
आप जहां भी काम करते हैं,
don't cause me any more trouble.
मुझे और अधिक परेशानी मत दो.
Don't worry.
चिंता मत करो।
It's good to have you back.
आपका वापस आना अच्छा है।
How were things with the Japanese in the Northeast?
पूर्वोत्तर में जापानियों के साथ हालात कैसे थे ?
Cheng Ao, what are you talking about?
चेंग एओ, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
How could I ever have dealings with them?
मैं उनसे कभी कैसे व्यवहार कर सकता हूं?
Dad taught us from childhood
पिताजी ने हमें बचपन से सिखाया
never to deal with the Japanese.
जापानियों से कभी कोई लेन-देन न करें।
Dad, I've always kept that in mind.
पिताजी, मैंने हमेशा यह बात ध्यान में रखी है।
So, what did you cook?
तो, तुमने क्या पकाया?
Let me see.
मुझे देखने दो।
Have a seat, Yanhong.
बैठ जाओ, यानहोंग।
Dalun,
वे बाहर आते हैं,
have the brothers sit and eat.
भाइयों को बैठ कर खाना खिलाओ।
Everyone, come sit and keep eating.
सब लोग आओ बैठो और खाते रहो।
Cheng Ao,
चेंग आओ,
I was gone for just a while,
मैं बस कुछ देर के लिए चला गया था,
and now I have another brother?
और अब मेरा एक और भाई है?
How would I know?
मुझे कैसे पता होगा?
It's my first time seeing her, too.
मैं भी उसे पहली बार देख रहा हूं।
How do you know it's a boy?
तुम्हें कैसे पता कि यह लड़का है?
I've actually looked into this.
मैंने वास्तव में इस पर गौर किया है।
If the belly is pointy, it's a boy.
यदि पेट नुकीला है तो लड़का है।
If it's round, it's a girl.
यदि यह गोल है, तो यह लड़की है।
Hurry up.
जल्दी करो।
Coming.
आ रहा।
Here, Father.
यहाँ, पिताजी.
Here, Mom.
यहाँ, माँ.
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you, my dear.
धन्यवाद मेरे प्रिय।
Dad.
पापा।
Why not sit there?
वहां क्यों नहीं बैठते?
I just got back, so I wanted to sit close to you.
मैं अभी वापस आया हूँ, इसलिए मैं आपके पास बैठना चाहता था।
Aren't you hot?
क्या तुम हॉट नहीं हो?
This jacket's yours now.
यह जैकेट अब आपकी है।
Is it good?
अच्छी है?
Did you rob a salt vendor or what?
क्या तुमने नमक विक्रेता को लूटा या क्या?
Try it yourself.
खुद कोशिश करना।
Yeah, it seems a bit salty.
हाँ, यह थोड़ा नमकीन लगता है।
Just a bit?
बस थोड़ा सा?
Don't drink too much.
बहुत अधिक मत पियो.
[Sinan Maternity Hospital]
[सिनान मैटरनिटी हॉस्पिटल]
Who are you?
आप कौन हैं?
I'm Lin Jinghan's daughter.
मैं लिन जिंगहान की बेटी हूं।
Oh, it's you. Lin Jinghan told me about you.
ओह, यह तुम हो। लिन जिंगहान ने मुझे तुम्हारे बारे में बताया था।
I brought you some food.
मैं आपके लिए कुछ खाना लाया हूं।
Did you make all this yourself?
क्या आपने ये सब खुद बनाया है?
There are vegetables, meat, and soup.
इसमें सब्जियां, मांस और सूप हैं।
Go ahead, eat.
आगे बढ़ो, खाओ.
You're so thoughtful.
आप बहुत विचारशील हैं.
My dad said
मेरे पिताजी ने कहा
we should treat you well.
हमें आपके साथ अच्छा व्यवहार करना चाहिए।
Things were better before.
पहले हालात बेहतर थे।
At least this house was still ours.
कम से कम यह घर अभी भी हमारा था।
What did you say?
क्या कहा आपने?
When Grandpa was alive,
जब दादाजी जीवित थे,
our family was very wealthy.
हमारा परिवार बहुत धनी था।
Later, my grandpa passed away,
बाद में मेरे दादाजी का निधन हो गया।
and my dad ran up a lot of debt,
और मेरे पिताजी पर बहुत सारा कर्ज हो गया,
so this house was mortgaged to his creditor.
इसलिए यह घर उसके ऋणदाता के पास गिरवी रख दिया गया।
He used all the money from selling the house to pay off debts.
उसने घर बेचने से प्राप्त सारा पैसा कर्ज चुकाने में लगा दिया ।
Not a single penny was left.
एक भी पैसा नहीं बचा।
He still hasn't paid off the bank loans.
उसने अभी तक बैंक का ऋण नहीं चुकाया है।
My dad's broke.
मेरे पिताजी कंगाल हो गये हैं।
He's got nothing but debt.
उसके पास कर्ज के अलावा कुछ नहीं है।
You're saying Lin Jinghan's broke?
आप कह रहे हैं कि लिन जिंगान टूट गया?
Isn't this hospital his?
क्या यह अस्पताल उसका नहीं है?
This hospital isn't my father's.
यह अस्पताल मेरे पिता का नहीं है।
It belongs to my aunt.
यह मेरी चाची का है।
It has nothing to do with him.
इसका उससे कोई लेना देना नहीं है.
He still owes the money for your hospitalization.
आपके अस्पताल में भर्ती होने का पैसा अभी भी उस पर बकाया है ।
Dad.
पापा।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I came to bring her food.
मैं उसके लिए खाना लाने आया था।
Food's here. I'll get going.
खाना आ गया है। मैं चलता हूँ।
Come, sit here.
आओ, यहाँ बैठो.
What did she come here for?
वह यहाँ किसलिए आई थी?
Your daughter just told me
आपकी बेटी ने अभी मुझे बताया
that you're broke,
कि आप कंगाल हो गए हैं,
and this hospital isn't yours either.
और यह अस्पताल भी तुम्हारा नहीं है.
Was she telling the truth?
क्या वह सच कह रही थी?
Of course not!
बिल्कुल नहीं!
She lied to you.
उसने तुमसे झूठ बोला.
That kid never tells the truth.
वह बच्चा कभी सच नहीं बोलता.
Jinghan, be honest with me.
जिंगहान, मेरे साथ ईमानदार रहो।
I'm with you,
मैं तुम्हारे साथ हूं,
carrying your baby
अपने बच्चे को ले जाना
because I love you for who you are,
क्योंकि मैं तुमसे प्यार करता हूँ तुम जैसे हो,
not for your money.
आपके पैसे के लिए नहीं.
Even if you're broke,
भले ही आप कंगाल हों,
it doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
We can still earn together.
हम अब भी साथ मिलकर कमा सकते हैं।
But I hope the one I love
लेकिन मुझे उम्मीद है कि जिससे मैं प्यार करता हूँ
tells me the truth
मुझे सच बताता है
and doesn't lie.
और झूठ नहीं बोलता.
I'll tell you the truth.
मैं तुम्हें सच बताऊंगा.
Promise you won't get mad?
वादा करो कि तुम गुस्सा नहीं होगे?
Sure.
ज़रूर।
Couples should be honest with each other.
दम्पतियों को एक दूसरे के प्रति ईमानदार होना चाहिए।
Yes,
हाँ,
I did lie to you.
मैंने तुमसे झूठ बोला था.
But wasn't that because I love you?
लेकिन क्या यह इसलिए नहीं था कि मैं तुमसे प्यार करता हूं?
I...
मैं...
I just...
केवल मैं...
I was just afraid that in my state,
मुझे तो बस यही डर था कि मेरे राज्य में,
I'd lose you.
मैं तुम्हें खो दूंगा.
I'm not having this baby!
मैं यह बच्चा नहीं चाहती!
I never should've married a woman like you.
मुझे कभी भी तुम्हारे जैसी औरत से शादी नहीं करनी चाहिए थी।
Sis,
हाँ,
I don't pity you.
मुझे तुम पर दया नहीं आती.
I care about you.
मुझे तुम्हारी फिक्र है।
I know you want to be a good daughter-in-law to the Lin family,
मैं जानता हूँ कि तुम लिन परिवार के लिए एक अच्छी बहू बनना चाहती हो ,
and a good mother to your children.
और अपने बच्चों के लिए एक अच्छी माँ बनो।
But sometimes, when it's necessary,
लेकिन कभी-कभी, जब यह आवश्यक हो,
you need to be selfish
आपको स्वार्थी होने की ज़रूरत है
and think more about yourself.
और अपने बारे में अधिक सोचें.
I understand what you mean.
मुझे आपकी बात का अर्थ समझ में आ गया।
I've thought about that too.
मैंने भी इस बारे में सोचा है.
Whenever Lin Jinghan acts ridiculously,
जब भी लिन जिंगहान हास्यास्पद व्यवहार करता है,
I really want to take my kids
मैं सचमुच अपने बच्चों को ले जाना चाहता हूँ
and leave the Lin family without looking back.
और बिना पीछे देखे लिन परिवार को छोड़ दें ।
But where could I go?
लेकिन मैं कहां जा सकता था?
Back to my parents' home?
अपने माता-पिता के घर वापस?
I can already picture the villagers
मैं पहले से ही ग्रामीणों की तस्वीर देख सकता हूँ
drowning me with their gossip.
मुझे अपनी गपशप में डुबो रहे हैं।
I can hardly support myself.
मैं बड़ी मुश्किल से अपना गुजारा कर पाता हूं।
I can't let my kids suffer with me, can I?
मैं अपने बच्चों को अपने साथ कष्ट नहीं सहने दे सकता, क्या मैं ऐसा कर सकता हूँ?
It's not that you can't—
ऐसा नहीं है कि आप नहीं कर सकते—
you just don't dare.
तुम बस हिम्मत नहीं करते.
You still have me.
मैं अभी भी आपके साथ हूं।
Mom, I avenged you.
माँ, मैंने तुम्हारा बदला ले लिया।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You'll see when we get there.
जब हम वहां पहुंचेंगे तो आप देखेंगे।
Let's go.
चल दर।
Hurry up.
जल्दी करो।
Why is your nose bleeding?
आपकी नाक से खून क्यों निकल रहा है?
Yi's soup is good.
यी का सूप अच्छा है.
I just had a few sips.
मैंने तो बस कुछ घूंट ही पिया।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Then let me tell you something.
तो फिर मैं तुम्हें कुछ बताऊं.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I already covered the medical bills
मैंने पहले ही चिकित्सा बिलों का भुगतान कर दिया है
from the past few days.
पिछले कुछ दिनों से.
But the hospital shareholders said
लेकिन अस्पताल के शेयरधारकों ने कहा
if you don't pay the rest,
यदि आप बाकी राशि का भुगतान नहीं करते हैं,
they'll sue you.
वे आप पर मुकदमा करेंगे.
You could even be detained.
आपको हिरासत में भी लिया जा सकता है।
Don't bring that up with me.
मेरे सामने यह बात मत उठाओ।
My baby's not even born yet.
मेरा बच्चा अभी तक पैदा भी नहीं हुआ है।
Why should I pay the rest now?
अब मुझे बाकी पैसा क्यों देना चाहिए?
Besides,
अलावा,
don't treat family like outsiders.
परिवार के साथ बाहरी लोगों जैसा व्यवहार न करें।
We're family.
हम परिवार हैं.
Asking me for money
मुझसे पैसे मांगना
only hurts our feelings.
केवल हमारी भावनाओं को ठेस पहुंचाता है.
Auntie, you already tried talking to him.
आंटी, आपने पहले ही उससे बात करने की कोशिश की थी।
My dad just won't listen. Let's go.
मेरे पापा सुन ही नहीं रहे। चलो चलें।
Wipe your nose.
अपनी नाक पोंछो.
What should we do?
काय करते?
Are they really going to detain you?
क्या वे सचमुच तुम्हें हिरासत में लेंगे?
Actually,
वास्तव में,
our house is pretty comfortable.
हमारा घर बहुत आरामदायक है.
Why don't we just go home?
हम घर क्यों नहीं चले जाते?
Besides,
अलावा,
If I get detained,
अगर मुझे हिरासत में लिया गया,
no one will take care of you.
कोई भी तुम्हारी देखभाल नहीं करेगा.
You still need care after childbirth.
प्रसव के बाद भी आपको देखभाल की आवश्यकता होती है।
Sometimes you put up with the small stuff for the bigger plan.
कभी-कभी आप बड़ी योजना के लिए छोटी-छोटी चीजों को सहन कर लेते हैं ।
How did I marry such a useless man?
मैंने ऐसे बेकार आदमी से शादी कैसे कर ली?
Honey...
शहद...
Do you want me to slap you again?
क्या तुम चाहते हो कि मैं तुम्हें फिर से थप्पड़ मारूं?
Let's pack up.
चलो सामान पैक करें।
Stay right there.
ठीक वहां पर रहना।
Zeng Dalun.
ज़ेंग डालुन.
Why are you back?
तुम वापस क्यों आये हो?
When did you get back?
तुम्हें कब वापस मिला?
I just got back.
मैं अभी तुरंत लौटा हूं।
Hold on. Why are you dressed like that?
रुको, तुमने ऐसे कपड़े क्यों पहने हैं?
Shouldn't you be in a long gown
क्या आपको लंबा गाउन नहीं पहनना चाहिए?
with a bunch of sidekicks behind you?
आपके पीछे कुछ सहायक लोग हैं?
You came here today—
आप आज यहाँ आये—
Did you get yourself into trouble again?
क्या आप फिर से मुसीबत में पड़ गये?
That mess with Xiu last time—
पिछली बार ज़ियू के साथ जो गड़बड़ हुई थी—
you caused such a big scene!
तुमने इतना बड़ा दृश्य खड़ा कर दिया!
Your father's been cleaning up after you every day.
तुम्हारे पिता हर दिन तुम्हारे बाद सफाई करते हैं।
You're the eldest son of the Zeng family.
आप ज़ेंग परिवार के सबसे बड़े बेटे हैं।
Can't you give your family a break?
क्या आप अपने परिवार को अवकाश नहीं दे सकते?
So tell me, what is it this time?
तो बताओ, इस बार क्या है?
Let's see if I can help.
चलो देखते हैं कि मैं मदद कर सकता हूं या नहीं।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I found a job.
मुझे नौकरी मिल गई.
With your status, you don't need to find a job.
आपकी स्थिति के अनुसार, आपको नौकरी ढूंढने की आवश्यकता नहीं है।
Just don't cause your father more trouble.
बस अपने पिता को और अधिक परेशानी मत दो।
I'm working for Mr. Dai now.
मैं अब श्री दाई के लिए काम कर रहा हूँ।
Mr. Dai?
श्री दाई?
Which Mr. Dai?
कौन श्री दाई?
How many Mr. Dais do you think there are?
आपके विचार से कितने मिस्टर डेज़ हैं?
Dalun,
वे बाहर आते हैं,
it's been ages
युगों बीत गए
since we last met.
जब से हम आखिरी बार मिले थे.
How about this? Tomorrow night, dinner's on me.
कल रात का खाना मेरे खर्चे पर ।
Let me throw you a welcome party, okay?
मैं आपके लिए एक स्वागत पार्टी आयोजित करूँ, ठीक है?
Hello, this is Pingzheng Law Firm.
नमस्कार, यह पिंगझेंग लॉ फर्म है।
Hello?
नमस्ते?
This is Shen Yiqun.
यह शेन यिकुन है।
What's wrong?
क्या गलत?
Do me a favor.
मुझ पर एक एहसान करना।
Set up a dinner for me and Zeng Dalun.
मेरे और ज़ेंग दालुन के लिए रात्रिभोज का आयोजन करें।
Why do you want to have dinner with Dalun?
आप दालुन के साथ डिनर क्यों करना चाहते हैं?
Don't ask why.
मत पूछो क्यों.
Just set it up for me.
बस इसे मेरे लिए सेट करें.
I'll have someone send you the address tomorrow.
मैं कल किसी से आपको पता भेजवा दूंगा ।
Alright, got it.
ठीक है, समझ गया.
[Registration Counter]
[पंजीकरण काउंटर]
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
you'd actually open a hospital on your own.
आप वास्तव में अपना खुद का एक अस्पताल खोलेंगे ।
And it's doing quite well.
और यह काफी अच्छा काम कर रहा है।
That's thanks to Mrs. Shen's foresight.
यह श्रीमती शेन की दूरदर्शिता का परिणाम है।
I planned to leave without a word,
मैंने बिना कुछ कहे चले जाने की योजना बनायी,
but then I thought,
लेकिन फिर मैंने सोचा,
I should come and see you one last time.
मुझे एक आखिरी बार आकर आपसे मिलना चाहिए।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I'm going abroad to study.
मैं पढ़ाई करने के लिए विदेश जा रहा हूं।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
What will you study?
आप क्या पढ़ना चाहोगे?
Aren't you going to ask me?
क्या आप मुझसे नहीं पूछेंगे?
What are you going to study?
आप क्या पढने जा रहे हैं?
I'm going to New York to study finance.
मैं वित्त का अध्ययन करने के लिए न्यूयॉर्क जा रहा हूँ।
You should work hard.
तुम्हें कड़ी मेहनत करनी चाहिए.
When I'm back from the U.S.,
जब मैं अमेरिका से वापस आऊंगा,
I'll buy your hospital.
मैं तुम्हारा अस्पताल खरीद लूंगा.
Goodbye, Lin Siyun.
अलविदा, लिन सियुन।
I thought she'd study medicine.
मैंने सोचा था कि वह चिकित्सा की पढ़ाई करेगी।
Why?
क्यों?
To follow in your footsteps.
आपके पदचिन्हों पर चलने के लिए।
You're so outstanding.
आप बहुत उत्कृष्ट हैं.
Every girl in Shanghai
शंघाई की हर लड़की
sees you as a role model, right?
क्या वह आपको एक आदर्श के रूप में देखता है?
Didn't you notice
क्या आपने ध्यान नहीं दिया?
she didn’t even look at you just now?
अभी तो उसने तुम्हारी तरफ देखा भी नहीं?
Do you know why?
आप जानते हैं क्यों?
Why?
क्यों?
Cheng Ao,
चेंग आओ,
you've lost your charm.
तुमने अपना आकर्षण खो दिया है.
Mom, if you keep living in that house,
माँ, अगर आप उस घर में रहती हैं,
Dad and his mistress will drive you crazy!
पिताजी और उनकी मालकिन आपको पागल कर देंगे!
Why don't you come work with Auntie?
तुम आंटी के साथ काम क्यों नहीं करते?
Look at Mrs. Chen—she can't even read
श्रीमती चेन को देखो—वह पढ़ भी नहीं सकतीं
but she's learning to be a midwife with Auntie.
लेकिन वह आंटी के साथ दाई का काम सीख रही है।
Mom, don't you see?
माँ, क्या तुम नहीं देखती?
Dad never treated us as decent human beings.
पिताजी ने कभी भी हमारे साथ सभ्य इंसानों जैसा व्यवहार नहीं किया।
He sold me to the Zhu family
उसने मुझे झू परिवार को बेच दिया
just to pay off his gambling debt.
सिर्फ अपने जुए के कर्ज का भुगतान करने के लिए।
And now he's even making you take care of his mistress,
और अब तो वह तुम्हें अपनी रखैल की देखभाल भी करने को कह रहा है,
which triggered your heart disease!
जिससे आपके हृदय रोग का जन्म हुआ!
Mom, my little brother's still so young.
माँ, मेरा छोटा भाई अभी भी बहुत छोटा है।
We all need you.
हम सबको आपकी जरूरत है.
Dr. Lin,
डॉ. लिन,
I have something important to ask.
मुझे कुछ महत्वपूर्ण बात पूछनी है।
That's quite a lot.
यह काफी है.
These medicines and equipment are hard to get,
ये दवाइयाँ और उपकरण मिलना कठिन है,
and they're all under quota limits.
और वे सभी कोटा सीमा के अंतर्गत हैं।
The amount you're asking for is so large.
आप जो राशि मांग रहे हैं वह बहुत बड़ी है।
Even if I gave you the hospital's entire stock,
भले ही मैं तुम्हें अस्पताल का पूरा स्टॉक दे दूं,
it still wouldn't be enough.
यह अभी भी पर्याप्त नहीं होगा.
How about this?
इस बारे में कैसा है?
I’ll find a way.
मुझे कोई रास्ता मिल जाएगा।
I'll order more under the hospital's name.
मैं अस्पताल के नाम से और ऑर्डर करूंगा।
I only have one month
मेरे पास केवल एक महीना है
to gather this batch of medicine.
दवा की इस खेप को इकट्ठा करने के लिए।
Your hospital alone definitely won't cover it.
अकेले आपका अस्पताल निश्चित रूप से इसका खर्च नहीं उठाएगा।
If I go to the national hospital,
अगर मैं राष्ट्रीय अस्पताल जाऊं,
it surely will raise suspicion.
इससे निश्चित रूप से संदेह पैदा होगा।
So I'm thinking of going through foreign hospitals,
इसलिए मैं विदेशी अस्पतालों में जाने के बारे में सोच रहा हूं,
like the missionary hospital or the Red Cross hospital.
जैसे मिशनरी अस्पताल या रेड क्रॉस अस्पताल।
Do you have connections there?
क्या आपका वहां कोई कनेक्शन है?
I know people at both.
मैं दोनों जगह के लोगों को जानता हूं।
But the quantity you're asking for is huge.
लेकिन आप जो मात्रा मांग रहे हैं वह बहुत बड़ी है।
You'd better come up with a convincing reason.
बेहतर होगा कि आप कोई ठोस कारण बताएं।
Why are you buying
आप क्यों खरीद रहे हैं?
so much medicine?
इतनी दवा?
Getting medical supplies is obviously
चिकित्सा आपूर्ति प्राप्त करना स्पष्ट रूप से
for saving lives and doing good deeds.
जीवन बचाने और अच्छे कर्म करने के लिए।
What good deeds?
कौन से अच्छे कर्म?
I can't tell you right now.
मैं अभी आपको नहीं बता सकता.
You're asking me for a favor, and you won't even tell me that?
तुम मुझसे एक एहसान मांग रहे हो, और तुम मुझे यह भी नहीं बताओगे?
I'll tell you when the time is right.
जब सही समय आएगा तो मैं तुम्हें बता दूंगा।
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Asking for a favor, but only telling half the story.
एक एहसान मांगना, लेकिन केवल आधी कहानी बताना।
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
You're way too curious.
आप बहुत ज्यादा जिज्ञासु हैं.
I'm not curious
मैं उत्सुक नहीं हूँ
about everyone, okay?
सबके बारे में, ठीक है?
♪ You and I, caught in troubled times ♪
♪ आप और मैं, मुश्किल समय में फंसे हुए हैं ♪
♪ Tangled in this world ♪
♪ इस दुनिया में उलझा हुआ ♪
It's quite sunny here.
यहाँ काफी धूप है।
Are you mad?
क्या तुम पागल हो?
♪ If destiny's chains can't be broken ♪
♪ अगर भाग्य की जंजीरें नहीं तोड़ी जा सकतीं ♪
I'm not mad.
मैं पागल नहीं हूं.
Anyway, about that medicine,
खैर, उस दवा के बारे में,
♪ Then I'll spend my life with you ♪
♪ तो मैं अपना जीवन तुम्हारे साथ बिताऊँगा ♪
I can't help you.
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता.
Go find someone else.
जाओ किसी और को ढूंढो.
You wouldn't do this to me.
आप मेरे साथ ऐसा नहीं करेंगे.
♪ What we've loved, what we've said ♪
♪ हमने क्या प्यार किया, हमने क्या कहा ♪
Yes, I would.
हाँ मैं।
Blocking the sun for me won't change my mind.
मेरे लिए सूर्य को अवरुद्ध करने से मेरा मन नहीं बदलेगा।
♪ Won't be swept away by wind or rain ♪
♪ हवा या बारिश से बह नहीं जाएगा ♪
I haven't watched a movie in a while.
मैंने काफी समय से कोई फिल्म नहीं देखी है।
♪ What we've suffered, what we've missed ♪
♪ हमने क्या सहा है, हमने क्या खोया है ♪
Can I watch a movie with you sometime?
क्या मैं कभी आपके साथ फिल्म देख सकता हूँ?
Are you free tomorrow?
क्या आप कल खाली है?
I'm busy.
मैं व्यस्त हूं।
♪ Shapes the loneliness of our parting ♪
♪ हमारे बिछड़ने के अकेलेपन को आकार देता है ♪
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
♪ What we've loved, what we've said ♪
♪ हमने क्या प्यार किया, हमने क्या कहा ♪
I guess I'll have to go with someone else then.
मुझे लगता है कि तब मुझे किसी और के साथ जाना होगा।
I've got a date tomorrow anyway.
वैसे भी कल मेरी तारीख तय है।
♪ The bonds of this life that never fade ♪
♪ इस जीवन के बंधन जो कभी नहीं मिटते ♪
What date?
कौन सी तारीख?
♪ I'll treasure what you gave me ♪
♪ आपने मुझे जो दिया है, मैं उसे संजो कर रखूंगा ♪
Why should I tell you?
मैं आपको क्यों बताऊं?
Lin Siyun.
लिन सियुन.
Who's your date?
आपकी डेट कौन है?
♪ That brightness in the darkness ♪
♪ अंधेरे में वह चमक ♪
You're here.
आप यहाँ हैं.
You got here pretty early.
आप यहाँ बहुत जल्दी आ गए।
Since I'm having dinner with my two best brothers,
चूँकि मैं अपने दो सबसे अच्छे भाइयों के साथ खाना खा रहा हूँ,
of course I had to come early to set things up.
बेशक मुझे चीज़ें व्यवस्थित करने के लिए जल्दी आना पड़ा।
Cheng Ao,
चेंग आओ,
since you invited us,
चूँकि आपने हमें आमंत्रित किया है,
you should take the main seat.
तुम्हें मुख्य सीट लेनी चाहिए.
Sit.
बैठना।
Dalun,
वे बाहर आते हैं,
come and sit here.
आओ और यहाँ बैठो.
Give me your glass.
मुझे अपना गिलास दो.
Alright.
ठीक है।
My two brothers,
मेरे दो भाई,
I'm a few years older than you two,
मैं तुम दोनों से कुछ साल बड़ा हूँ,
so let me say a few words first, okay?
तो पहले मुझे कुछ शब्द कहने दो, ठीक है?
I came early,
मैं जल्दी आ गया,
so I went ahead and ordered the dishes.
इसलिए मैंने आगे बढ़कर व्यंजन का ऑर्डर दे दिया।
There are meat and vegetables, quite a feast.
वहाँ मांस और सब्जियाँ हैं, बहुत बढ़िया दावत है।
Cheng Ao, for this first glass,
चेंग एओ, इस पहले गिलास के लिए,
don't drink it yet.
अभी इसे मत पियो.
I want to toast Dalun.
मैं दालुन को टोस्ट करना चाहता हूं।
Dalun,
वे बाहर आते हैं,
you've been away for quite a long time.
आप काफी लम्बे समय से दूर हैं।
You must've suffered a lot
तुम्हें बहुत कष्ट सहना पड़ा होगा
and faced some hardships out there,
और वहाँ कुछ कठिनाइयों का सामना करना पड़ा,
right?
सही?
But now you're back,
लेकिन अब तुम वापस आ गए हो,
and we're here to welcome you home.
और हम यहां आपका स्वागत करने के लिए हैं।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Cheng Ao, let me tell you.
चेंग एओ, मैं आपको बता दूं।
Dalun's done well in his study.
डालुन ने अपनी पढ़ाई अच्छी तरह से की है।
He came back with real accomplishments.
वह वास्तविक उपलब्धियों के साथ वापस आया।
Now he's working for Mr. Dai.
अब वह श्री दाई के लिए काम कर रहा है।
Trust me,
मुझ पर भरोसा करें,
in two years at most,
अधिकतम दो वर्षों में,
Dalun will definitely be
दालुन निश्चित रूप से होगा
the top leader in our department.
हमारे विभाग में शीर्ष नेता.
By then,
तब तक,
I'll serve you with all I've got.
मैं अपनी पूरी ताकत से आपकी सेवा करूंगा।
Alright, it's time to eat.
ठीक है, अब खाने का समय हो गया है।
Let's raise our glasses
आइए अपने गिलास उठाएं
and make a toast.
और टोस्ट बनाओ.
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Shen Yiqun.
शेन यिकुन.
I really hate you.
मैं वास्तव में आप से नफरत करता हूँ।
You should know that, right?
तुम्हें यह तो पता होना चाहिए, है ना?
I really had no idea.
मुझे सचमुच कोई अंदाज़ा नहीं था.
Did I do something wrong
क्या मैंने कुछ गलत किया
that upset you?
क्या इससे आप परेशान हैं?
Tell me and I'll change.
मुझे बताओ और मैं बदल जाऊंगा.
Cheng Ao.
चेंग आओ.
Don't you find him annoying as well?
क्या आपको भी वह परेशान करने वाला नहीं लगता?
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Shen Yiqun.
शेन यिकुन.
Look how hypocritical you are.
देखो तुम कितने पाखंडी हो.
You always tell people what they want to hear.
आप हमेशा लोगों को वही बताते हैं जो वे सुनना चाहते हैं।
Especially when you meet someone,
खासकर जब आप किसी से मिलते हैं,
you always put on that fake smile.
आप हमेशा झूठी मुस्कान बनाये रखते हैं।
It's disgusting.
यह बहुत घृणित है.
It makes me sick.
इससे मुझे उल्टी आती है।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
You're nothing but a hypocrite.
तुम एक पाखंडी के अलावा कुछ नहीं हो.
Do you think you deserve to dine with me?
क्या आप सोचते हैं कि आप मेरे साथ भोजन करने के लायक हैं?
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
Stand up.
खड़े हो जाओ.
Go take a piss
जाओ पेशाब करो
and take a look at yourself.
और अपने आप पर एक नज़र डालें.
Were you even born a human?
क्या आप मनुष्य के रूप में पैदा हुए थे?
Dalun.
वे बाहर आते हैं.
You don't want to eat properly, huh?
आप ठीक से खाना नहीं चाहते, है ना?
Then let me treat you to something else.
तो फिर मैं तुम्हें कुछ और खिलाऊँ।
You brought the military police to dine with me?
आप मेरे साथ भोजन करने के लिए सैन्य पुलिस को लाए हैं ?
No,
नहीं,
Cheng Ao, don't get the wrong idea.
चेंग एओ, ग़लतफ़हमी मत पालिए।
We're brothers.
हम भाई हैं.
I trust you completely.
मुझे तुम पर पूरा भरोसा है.
But him?
लेकिन उसे?
He's not worthy.
वह योग्य नहीं है.
Zeng Dalun.
ज़ेंग डालुन.
You still don't know your place.
तुम्हें अभी भी अपनी जगह नहीं पता.
You've only been in the Shanghai circle for a few years,
आप शंघाई सर्कल में केवल कुछ वर्षों से हैं ,
and you're already this arrogant?
और आप पहले से ही इतने घमंडी हैं?
A gang has its rules, and a family has its own laws.
एक गिरोह के अपने नियम होते हैं, और एक परिवार के अपने कानून होते हैं।
In terms of seniority,
वरिष्ठता के संदर्भ में,
you're nowhere close to me.
तुम मेरे कहीं भी करीब नहीं हो.
Take him out.
उसे बाहर ले जाओ.
Teach him a lesson.
उसे सबक सिखाओ.
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Dalun, apologize to him.
दलुन, उससे माफ़ी मांगो।
Do you think this is acceptable?
क्या आपको लगता है कि यह स्वीकार्य है?
You're really tough.
तुम सचमुच बहुत कठोर हो.
When you act tough like this,
जब आप इस तरह कठोर व्यवहार करते हैं,
it actually scares me a little.
यह वास्तव में मुझे थोड़ा डराता है।
I can't just let a tiger return to the mountain.
मैं बाघ को पहाड़ पर वापस नहीं जाने दे सकता ।
So...
इसलिए...
you'd better not leave.
बेहतर होगा कि आप यहां से न जाएं।
Kill him.
उसे मार डालो.
It doesn't take two guns to kill one man.
एक आदमी को मारने के लिए दो बंदूकों की जरूरत नहीं होती।
Come on.
चलो भी।
Tell your men to do it.
अपने आदमियों से कहो कि वे ऐसा करें।
Come on!
चलो भी!
Dalun,
वे बाहर आते हैं,
let's go.
चल दर।
You didn't bring the military police this time?
इस बार आप सैन्य पुलिस नहीं लाए ?
It was my fault
यह मेरी गलती थी
for bringing you two together for a meal.
आप दोनों को भोजन के लिए एक साथ लाने के लिए धन्यवाद।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I just hope you're not mad.
मैं बस आशा करता हूं कि आप नाराज नहीं होंगे।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
This is the first time
यह पहली बार है
I've ever drunk like this for a man.
मैंने कभी किसी आदमी के लिए इस तरह से शराब पी है।
The last time I drank like this,
पिछली बार जब मैंने इस तरह पी थी,
I was 20 years old.
मैं 20 साल का था.
I drank like that for a girl.
मैंने एक लड़की के लिए इस तरह पीया।
She was going to study abroad,
वह विदेश में पढ़ाई करने जा रही थी,
and I rode my bike to see her off.
और मैं उसे विदा करने के लिए अपनी बाइक पर चला गया।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I'm going to see a movie.
मैं फिल्म देखने जा रहा हूं।
Sis,
हाँ,
I really didn't expect
मुझे सचमुच उम्मीद नहीं थी
Yi could convince you and Mom.
यी आपको और माँ को मना सकता है।
I'm quite surprised.
मैं काफी आश्चर्यचकित हूं.
She's your mother's eldest grandchild.
वह आपकी माँ की सबसे बड़ी पोती है।
Don't you know her well?
क्या तुम उसे अच्छी तरह नहीं जानते?
Siyun.
सिय्योन.
I don't know anything about this.
मैं इस बारे में कुछ नहीं जानता.
Can I really make it?
क्या मैं सचमुच ऐसा कर सकता हूं?
Sis,
हाँ,
don't be nervous.
घबराओ मत.
I'll teach you step by step.
मैं तुम्हें कदम दर कदम सिखाऊंगा.
Siyun,
सिय्योन,
thank you.
धन्यवाद।
Don't be formal with me.
मेरे साथ औपचारिक मत बनो.
Alright, I won't be formal then.
ठीक है, तो मैं औपचारिक नहीं रहूँगा।
I'll definitely try my best to learn.
मैं निश्चित रूप से सीखने की पूरी कोशिश करूंगा।
Let's go
चल दर
Let's go.
चल दर।
Dalun, what happened to your hand?
दालुन, तुम्हारे हाथ को क्या हुआ?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
I got injured during a mission.
मैं एक मिशन के दौरान घायल हो गया।
It's good that it's nothing serious.
यह अच्छी बात है कि यह कोई गंभीर बात नहीं है।
I have something to tell both of you.
मुझे तुम दोनों से कुछ कहना है।
We've recently received intel
हमें हाल ही में खुफिया जानकारी मिली है
that the Communist Party
कि कम्युनिस्ट पार्टी
is planning several large-scale operations in Shanghai.
शंघाई में कई बड़े पैमाने पर ऑपरेशन की योजना बना रहा है।
I want both of you to investigate it.
मैं चाहता हूं कि आप दोनों इसकी जांच करें।
You must find out
आपको पता लगाना होगा
exactly what they're plotting.
ठीक वही जो वे योजना बना रहे हैं।
Director,
निदेशक,
I've received intel on this too.
मुझे इस बारे में भी जानकारी मिली है।
The moment I got the message,
जैसे ही मुझे यह संदेश मिला,
I sent people to investigate.
मैंने जांच के लिए लोगों को भेजा।
I believe we'll have results soon.
मुझे विश्वास है कि हमें जल्द ही परिणाम मिलेंगे।
Jin.
अनुभूति।
This is a list
यह एक सूची है
of Communists I've recently captured,
हाल ही में मैंने जिन कम्युनिस्टों को पकड़ा है,
including some pro-Communist people.
जिसमें कुछ कम्युनिस्ट समर्थक लोग भी शामिल हैं।
Recruit those we can,
हम जिन्हें भर्ती कर सकते हैं, उन्हें भर्ती करें,
and for the rest,
और बाकी के लिए,
arrest them all.
उन सभी को गिरफ्तार करो.
Those who resist publicly,
जो लोग सार्वजनिक रूप से विरोध करते हैं,
kill them all.
उन सब को मार दो।
But...
लेकिन...
do not reveal your identity.
अपनी पहचान उजागर न करें.
Yiqun,
यिकुन,
Dalun's been working at the periphery for us.
डालुन हमारे लिए परिधि पर काम कर रहा है।
You two must stay united
आप दोनों को एकजुट रहना होगा
and work diligently together.
और एक साथ मिलकर लगन से काम करें।
The organization is fair with rewards and punishments.
संगठन पुरस्कार और दंड के मामले में निष्पक्ष है।
Director, rest assured,
निदेशक महोदय, निश्चिंत रहें,
we'll work hard
हम कड़ी मेहनत करेंगे
and stay united.
और एकजुट रहें.
Good. Cheers.
अच्छा. चीयर्स.
[Light Theater]
[लाइट थिएटर]
About that batch of medicine you mentioned last time,
उस दवा के बैच के बारे में जिसका आपने पिछली बार उल्लेख किया था,
I've thought of a solution.
मैंने एक समाधान सोचा है.
Sichuan is currently
सिचुआन वर्तमान में
suffering from famine and plague.
अकाल और प्लेग से पीड़ित।
We can hold a charity fundraiser
हम एक चैरिटी फंडरेजर आयोजित कर सकते हैं
for the disaster victims under the hospital's name.
अस्पताल के नाम से आपदा पीड़ितों के लिए ।
First, we can actually help the victims.
सबसे पहले, हम वास्तव में पीड़ितों की मदद कर सकते हैं।
Second, it gives you a cover
दूसरा, यह आपको एक कवर देता है
to collect the medicine and equipment you need.
अपनी आवश्यक दवाइयां और उपकरण एकत्रित करने के लिए।
You can blend in legitimately
आप वैध रूप से घुल-मिल सकते हैं
without arousing suspicion.
बिना किसी संदेह को जगाए.
I thought of that too.
मैंने भी यही सोचा था।
With such a large demand,
इतनी बड़ी मांग के साथ,
a charity fundraiser is the only option.
दान के लिए धन जुटाना ही एकमात्र विकल्प है।
And with this excuse,
और इस बहाने से,
we can also contact the local Red Cross hospital.
हम स्थानीय रेड क्रॉस अस्पताल से भी संपर्क कर सकते हैं।
They must have
उनके पास अवश्य होना चाहिए
a large quantity of this type of medicine.
इस प्रकार की दवा की एक बड़ी मात्रा।
We're on the same page.
हम एक ही पृष्ठ पर हैं।
That solves the supply problem.
इससे आपूर्ति की समस्या हल हो जाती है।
But with the current drug controls,
लेकिन वर्तमान दवा नियंत्रण के साथ,
have you figured out how to
क्या आपने यह पता लगा लिया है कि
move them from Shanghai to your destination?
उन्हें शंघाई से अपने गंतव्य तक ले जाएं?
Not yet.
अभी तक नहीं।
Let's watch the movie first.
आइये पहले फिल्म देखें।
Someone's following us.
कोई हमारा पीछा कर रहा है.
Don't look.
मत देखो.
It could be one of Zeng Dalun's men.
यह ज़ेंग दालुन के आदमियों में से एक हो सकता है।
Cheng Ao,
चेंग आओ,
your hands are sweating.
आपके हाथ पसीने से तर हैं.
There's no Zeng Dalun's people here at all, right?
यहाँ ज़ेंग दालुन के लोग बिल्कुल नहीं हैं, है ना?
Maybe I was mistaken.
शायद मैं ग़लत था.
It's nice holding hands while watching a movie like this.
इस तरह की फिल्म देखते समय हाथ पकड़ना अच्छा लगता है ।